

<table border="0" frame="void" rules="none" style="table-layout:fixed; border-collapse:collapse;" cellspacing="0">
  <col width="30"/>
  <col width="650"/>
  <tr>
    <td> </td>
    <td><b>3. + 4. Oberstufe: Präventionsveranstaltung Road Cross, 13. September 2011</b>

Bereits vor drei Jahren wurden an der Kreisschule Lotten für die 2.- 4. Oberstufe die Verkehrserziehungstage durchgeführt. 
In diesem Jahr fand der Anlass in einem kleineren Rahmen und an zwei Standorten statt. Dazu wurde die Strassenopfer- Stiftung Road Cross 
zu einem zweieinhalbstündigen Vortrag in die Aula Hunzenschwil eingeladen.

Ziel der Veranstaltung war es, den Schülern aufzuzeigen, welche Folgen ein Fehlverhalten im Strassenverkehr haben kann. 
Durch Fragen an das Publikum wurden die Jugendlichen immer wieder aktiv in den Vortrag eingebunden und gemeinsam 
suchte man nach den Gründen für verantwortungsloses und risikofreudiges Verhalten im Strassenverkehr. 
Durch Bilder, Videobeiträge und ein Experiment, dem Aufzeigen eines eingeschränkten Blickfeldes unter Alkoholeinfluss, 
dem sogenannten Tunnelblick, wurde den Schülern die Thematik näher gebracht. Das Hauptziel der Veranstaltung: 
„Cool ist, wer so fährt und sein Fahrzeug so beherrscht, dass er Unfälle vermeidet. Cool ist, wer als Mitfahrerin oder Mitfahrer den Mut hat zu sagen 
„halt an, ich steige aus“ und so für sich und andere Verantwortung übernimmt.“ Dieses Motto werden die Jugendlichen mit Sicherheit 
aus diesem Vortrag mitnehmen und hoffentlich zukünftig auch umsetzen können.

    </td>
  </tr>
</table>